# Technology of Data Analysis, Machine Learning and Deep Learning course   

Баллы за курс распределяются следующим образом:  
Assignments 1-4 - 20 баллов  
Assignments 5-8 - 20 баллов  
Теоретические вопросы на экзамене - 30 баллов (2 вопроса по 15 баллов)  
Вопросы по творческому проекту - 30 баллов  

Бонусные баллы, полученные за выполнение домашних работ не пропадают, идут в общий зачет.   


Экзамен будет проходить в письменном виде в удаленном формате. Каждому на почту будет выслан билет, у вас будет 90 минут на оформление письменного ответа. По истечении 90 минут необходимо выслать ответ обратно мне на почту. Оценки будут выставлены в течение трех суток. При необходимости индивидуальной беседы будет назначен созвон с видеозаписью.    
Билет будет включать в себя один вопрос по основам DL, второй по PyTorch и типам решаемых задач, третий по практической части.  

### Вопросы по теоретической части к экзамену  

#### Основы глубокого обучения 
1. Линейное отображение. Векторно-матричное дифференцирование.
2. Градиент функции многих переменных. Физический смысл. Методы вычисления.
3. Классификация. Метод опорных векторов.
4. Метрики качества классификации.
5. Кросс-валидация. Выборки train, validation, test.
6. Процесс обучения классификатора. Функции потерь.
7. Преобразование сигмоид и функция потерь Hinge loss.
8. Преобразование Softmax и функция потерь Cross Entropy loss.
9. Механизм обратного распространения ошибки (backpropagation). 
10. Стохастический градиентный спуск. Батчи обучающей выборки.  
11. Продвинутая оптимизация. Momentum SGD.
12. Гиперпараметры. Скорость обучения и размер батча.
13. Переобучение модели и регуляризация.
14. Многослойные сети. Вычислительный граф.

#### PyTorch и задачи глубокого обучения  
[Основной ресурс для подготовки.](https://pytorch.org/docs/stable/index.html)   
1. Фреймворк PyTorch. Назначение. Основные модули.
2. Класс Tensor. Назначение. Основные поля, методы.
3. Класс nn.Module. Назначение. Основные поля, методы.
4. Линейные слои (Linear Layers).
5. Слои нелинейной активации (Non Linear Activations).
6. Слои нормализации (Normalization Layers).
7. Слои регуляризации (Dropout Layers). 
8. Сверточные слои (Convolution Layers). 
9. Расширяющие слои (Padding Layers).
10. Сжимающие слои (Pooling Layers).
11. Слои функций потерь (Loss Functions). 
12. Методы дообучения finetuning, transfer learning.
13. Задачи CV. Семантическая сегментация Unet.
14. Задачи NLP. Векторизация токенов Word2Vec.
15. Задачи RL. Обучение систем управления.

### Вопрос по практической части к экзамену  
Темы творческих проектов совпадать не должны. Проект можно выполнять вдвоем. Ссылки на ноутбуки присылать на почту до последнего занятия 28.05.2021. На экзамене в третьем вопросе нужно будет написать про Ваш проект:
- Какая задача решалась?
- Какие данные использовались для обучения и тестирования?
- Какая модель использовалась для решения задачи?
- Каких метрик удалось достичь?

В качестве проекта можно использовать два варианта: 
1. Разобрать любое актуальное соревнование на kaggle. К экзамену нужно будет подготовить два ноутбука: 
1.1 EDA - Exploratory data analysis (Анализ исходных данных).
1.2 Training model and submit (Тренировка модели и получение результата на тестовых данных).
Этот вариант подойдет для тех, кто в дальнейшем планирует получать опыт в соревнованиях по DS. Более подробную инструкцию можно найти в [этой статье](https://habr.com/ru/company/ods/blog/426227/).  

 2. Решение любой интересной Вам задачи (желательно не классификации изображений) из домена CV, NLP или RL. Ноутбук может быть один, но обязательно должен включать разделы: Подготовка и анализ данных, Обучение модели, Вычисление метрики на тестовой выборке. Если идея будет действительно интересной, обсудим ее выведение в продакшн.
 
Have any issues? Feel free to contribute!
 
